Программа разработана в рамках второго микропроекта по курсу «Архитектуры вычислительных систем», вариант 7 (разработчик стоит 29 номером в списке студентов). В процессе разработки программы были использованы: базовая библиотека thread для создания потоков и sleep-функций, библиотека mutex для синхронизации потоков, библиотека fstream для считывания файлов. 

Модель программы
1.	Модель стран
Программа моделирует войну между воображаемыми странами Анчуария и Тарантерия. 

Программа предполагает такую структуру стран: страна это квадратная карта (двумерный массив) размера NxN, каждый из клеток которой по умолчанию является пустым местом, но может быть переопределена другим объектом (например: Городом, Деревней). Каждая клетка карты стоит какое-то количество денег. Таблица стоимостей выглядит так:

Город (City) – 1000$ 
Деревня (Village) – 100$ 
Военная база (Millitary_base) – 500$ 
Любой другой объект стоит 250$ 

Каждая страна имеет какое-то количество арт-батарей b с бесконечным запасом снарядов. Один артобстрел стоит какое-то количество денег m. При этом, после того, как арт-батарея совершила обстрел, ей нужно уйти на перезарядку на {t; (t + 2)} секунд.
Состояние стран Анчуария и Тарантерия перед войной задается файлами first.txt и second.txt соответственно. Модель входных данных для обеих файлов идентична, и выглядит так: 

{N} {t. (в сек.)} {m} {b}

{Название объекта} {координата x} {координата y}

{Название объекта} {координата x} {координата y} 

{Название объекта} {координата x} {координата y}

…

{Название объекта} {координата x} {координата y}

Например, входной файл может выглядеть так:

10 5 50 3

City 2 6

City 5 9

City 5 5

Village 2 7

Castle 3 6

Village 9 6

Village 3 9

Millitary_base 9 9

Millitary_base 1 7

Страна, заданная таким файлом, будет иметь размеры 10 на 10, иметь 3 арт-батареи, каждая из которых перезаряжается по 5-7 секунд, с ценой артобстрела в 50$. У этой страны будет 3 города, 3 деревни, один уникальный объект (Castle) и две военные базы. Суммарная цена этой страны будет 4550$.


Причем у каждого значения есть ограничения:

Размер страны: диапазон {4, 50}; значение по умолчанию: 10

Количество батарей: диапазон {2, 5}; значение по умолчанию: 4

Цена выстрела: диапазон {5, 1000}; значение по умолчанию: 50

Время перезарядки: диапазон {2, 200}; значение по умолчанию: 5

Координата любого особого объекта не может быть больше размера страны или меньше 0.


В случае неверного ввода назначается значение по умолчанию для неправильного поля, в случае неверной инициализации особых объектов объект не создается.

В случае, если ни один объект не был задан или все заданные объекты введены неверно, то генерируется один город в случайной точке.

В случае, если один из файлов неверного формата, то создается страна по умолчанию с 1-3 городами в случайных клетках.


2.	Модель войны
После того, как инициализированы страны программа вызывает метод startWar. Начинается война. Причем первый выстрел всегда делает Анчурия. Для каждой арт-батареи, являющейся отдельным потоком, назначается случайное значение времени перезарядки в диапазоне от t до t + 2 и выдается свой собственный номер. После чего каждая арт батарея обеих стран начинает параллельный взаимный обстрел по случайным клеткам противника с перерывами на перезарядку. В обеих странах накапливается суммарная цена за все обстрелы конкретной страны. 
При обстреле клетки арт-батареей клетка полностью уничтожается, теряя свою цену. В случае если эта клетка была пустым местом, то ничего не происходит. Одна и та же клетка может быть обстреляна несколько раз, однако повторный обстрел клетки равносилен обстрелу пустого места. Переменная end, на которую есть ссылка у всех потоков, отражающих арт-батареи, отображает, на каком этапе находится война. По умолчанию она false. Когда у одной из стран уничтожаются все клетки с важными объектами, или когда у одной из стран суммарная цена за все обстрелы превышает цену страны противника, переменная принимает значение true. После этого выполнение всех потоков заканчивается и подводятся итоги войны. 
Исхода войны всего 3. Либо проигрывает Анчуария, либо Тарантерия, либо на войну обращает внимание ООН, и благополучно ее заканчивает. Последнее может произойти только в том случае, если страны воюют слишком долго (5 минут и более). Проигрыш какой-то из стран возможен, если война оказалась слишком дорогой для страны (цена всех бомбардировок превысила цену страны-противника) или же если страна была полностью уничтожена (экономические потери страны равны ее цене) 


3.	Модель вывода информации
Во время всей работы программы в консоль выводится различная информация. Всего разделов информации 3: состояние стран перед началом войны, ход войны, итоги. 
Перед началом войны в консоль выводится вся информация о странах, полученная из файлов. В случае, если файл неправильный, то выводится сообщение об этом.
Во время войны в консоль выводится информация о ходе войны. Она может быть двух видов: Новость и Сводка. Новость начинается со слова NEWS и информирует пользователя о прошедшем артобстреле и об его итогах (куда била арт-батарея, какой номер у батареи, сколько урона принесла). Сводка информирует пользователя каждые 5 секунд об общих финансовых потерях обоих стран и о количестве обстрелов, которые конкретная страна совершила. 
Выведение информации об итоге войны происходит единожды в конце выполнения программы. 
Весь вывод информации во время параллельной работы потоков окружен мьютексом, поэтому является потокобезопасным.
